[Episode 9: Prisoner of Time]
[Episode 9: Tawanan Waktu]
Happy birthday to you.
Selamat ulang tahun untukmu.
Happy birthday.
Selamat ulang tahun.
When you become famous in the future,
Saat kamu menjadi terkenal di masa depan,
I'll show off to everyone
Aku akan pamer di depan semua orang
that I was your first fan.
bahwa aku adalah penggemar pertamamu.
Then
Kemudian
no one will see how sad you are.
Tidak seorang pun akan melihat betapa sedihnya kamu.
I've accepted reality a long time ago.
Aku sudah menerima kenyataan sejak lama.
The whole world hates me.
Seluruh dunia membenci saya.
No one likes me.
Tidak ada yang menyukaiku.
Are you crazy?
Apakah kamu gila?
He Xiangyong!
Dia Xiangyong!
Chen Haowei, please don't go.
Chen Haowei, tolong jangan pergi.
-Please don't leave! -Don't stop me!
-Tolong jangan pergi! -Jangan hentikan aku!
Chen Haowei.
Chen Haowei.
[Wishing Upon the Shooting Stars]
[Berharap pada Bintang Jatuh]
Wake up.
Bangun.
Wake up!
Bangun!
Why are we here?
Mengapa kita berada di sini?
How did we get back yesterday?
Bagaimana cara kita pulang kemarin?
Get up.
Bangun.
Get up!
Bangun!
How did we get back yesterday?
Bagaimana cara kita pulang kemarin?
We were on the main island yesterday.
Kami berada di pulau utama kemarin.
Didn't we go eat,
Bukankah kita sudah pergi makan?
then take a walk,
lalu berjalan-jalanlah,
and later, there were no boats, so we stayed at a hotel?
dan kemudian, karena tidak ada perahu, jadi kami menginap di hotel?
Don't you remember?
Apa kau tidak ingat?
We've been staying at the guesthouse.
Kami telah menginap di wisma tamu.
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
Wake up.
Bangun.
Look at me.
Lihatlah aku.
Wake up. Look at me.
Bangunlah. Lihat aku.
Are you messing with me?
Apakah kamu sedang mempermainkanku?
Hold on.
Tunggu.
You're the one messing with me.
Kaulah yang mempermainkan aku.
What are you talking about, Zhong Xiaoyou?
Apa yang kau bicarakan, Zhong Xiaoyou?
Let me sleep a little more.
Izinkan saya tidur sebentar lagi.
What did you call me?
Kamu memanggilku apa?
Why did you call me Zhong Xiaoyou?
Mengapa kau memanggilku Zhong Xiaoyou?
What else should I call you?
Aku harus memanggilmu apa lagi?
Have...
Memiliki...
Have I changed?
Apakah aku telah berubah?
No.
TIDAK.
I'm He Xiangyong.
Saya He Xiangyong.
What time is it now?
Sekarang jam berapa?
How is that possible?
Bagaimana mungkin itu terjadi?
I'm not Zhong Xiaoyou.
Saya bukan Zhong Xiaoyou.
I'm He Xiangyong.
Saya He Xiangyong.
Calm down.
Tenang.
Calm down, okay?
Tenanglah, oke?
Did you have a nightmare?
Apakah kamu mengalami mimpi buruk?
Get some rest.
Istirahatlah.
Wow, you just bought this?
Wow, kamu baru saja membeli ini?
What? Trying to redeem yourself?
Apa? Berusaha menebus kesalahan?
What do you mean?
Apa maksudmu?
You're the king of getting skunked.
Kamu adalah rajanya kekalahan telak.
Do I need redemption?
Apakah saya butuh penebusan?
Let me take a look.
Izinkan saya melihatnya.
-What? -How did I get back yesterday?
-Apa? -Bagaimana aku bisa pulang kemarin?
How did I get back yesterday?
Bagaimana saya bisa pulang kemarin?
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
Yeah.
Ya.
Xiaoyou, what are you doing?
Xiaoyou, apa yang sedang kamu lakukan?
Why are there only photos of you and Uncle Hua?
Mengapa hanya ada foto Anda dan Paman Hua?
Where's the family photo?
Mana foto keluarganya?
What family photo?
Foto keluarga yang mana?
Mom...
Mama...
Where are the photos of your wife and your son?
Di mana foto istri dan putra Anda?
And why are all the trophies gone?
Dan mengapa semua trofi hilang?
You've been married before?
Anda pernah menikah sebelumnya?
If I ever got married, you'd be the most handsome guy on Xingpu Island.
Jika aku menikah, kamu akan menjadi pria paling tampan di Pulau Xingpu.
We've known each other this long,
Kita sudah saling mengenal selama ini,
and you don't know if I'm married?
dan kamu tidak tahu apakah aku sudah menikah?
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
You've never been married?
Kamu belum pernah menikah?
Xiaoyou, you've been working here for three to four months.
Xiaoyou, kamu sudah bekerja di sini selama tiga hingga empat bulan.
Why don't you know if he's been married?
Mengapa kamu tidak tahu apakah dia sudah menikah?
Be gentle. What are you doing?
Bersikaplah lembut. Apa yang sedang kamu lakukan?
There are many things in the cabinet.
Ada banyak barang di dalam lemari.
Be careful.
Hati-hati.
I think his condition is very serious.
Saya rasa kondisinya sangat serius.
Take a look at him.
Lihatlah dia.
I'm a surgeon.
Saya seorang ahli bedah.
Maybe he just hit his head
Mungkin dia hanya terbentur kepalanya.
and something's wrong with it.
dan ada yang salah dengan itu.
Take a look at him.
Lihatlah dia.
That's impossible.
Itu tidak mungkin.
Xiaoyou,
Xiaoyou,
the clinic is over there.
Kliniknya ada di sana.
Yes, let him take a look at you.
Ya, biarkan dia melihatmu.
Gosh.
Astaga.
Gosh!
Astaga!
Mom!
Mama!
Do you want me to wash your bed sheets or your pants?
Kamu mau aku mencuci seprai atau celanamu?
Why did you call me?
Mengapa kamu meneleponku?
Mom, why am I home?
Bu, kenapa aku di rumah?
Where would you be if you weren't home?
Kamu akan berada di mana jika kamu tidak di rumah?
No, listen. I went
Tidak, dengar. Aku pergi
to bail Soukai out yesterday, and it got really late after that.
untuk menyelamatkan Soukai kemarin, dan setelah itu sudah larut malam.
There...
Di sana...
There were no boats back.
Tidak ada perahu yang kembali.
So we just found a random hotel.
Jadi kami hanya menemukan hotel secara acak.
-We slept after we checked in. -Mr. Li.
-Kami tidur setelah melakukan check-in. -Pak Li.
After we sleep...
Setelah kita tidur...
Mr. Li.
Tuan Li.
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
It was your birthday yesterday.
Kemarin adalah hari ulang tahunmu.
We had tomahawk steak at home,
Kami makan steak tomahawk di rumah,
right?
Kanan?
It was so big.
Itu sangat besar.
You said it was delicious.
Kamu bilang itu enak sekali.
Have you forgotten?
Apakah kamu sudah lupa?
Tomahawk steak?
Steak tomahawk?
This isn't a dream.
Ini bukan mimpi.
I have no idea what you're talking about.
Saya tidak mengerti apa yang Anda bicarakan.
Mom,
Mama,
I'm taking leave today.
Saya cuti hari ini.
Hama-chan.
Hama-chan.
What?
Apa?
Yesterday, let me tell you, yesterday—
Kemarin, biar saya ceritakan, kemarin—
Where's your wound?
Di mana lukamu?
What wound?
Luka apa?
We were on the main island yesterday, right?
Kita berada di pulau utama kemarin, kan?
Then I went to the police station
Lalu saya pergi ke kantor polisi.
because you seemed to have a fight—
karena sepertinya kalian baru saja bertengkar—
I'm busy today.
Saya sibuk hari ini.
Let's talk when you're back.
Mari kita bicara saat kamu kembali.
Just hear me out first.
Dengarkan saya dulu.
Hama-chan.
Hama-chan.
Li Wanzhe.
Li Wanzhe.
Where have you been?
Kamu dari mana saja?
I've been looking for you.
Aku mencarimu.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Something happened.
Sesuatu telah terjadi.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
I was on the main island last night.
Saya berada di pulau utama tadi malam.
But when I woke up today, I came back to Xingpu Island.
Namun ketika saya bangun hari ini, saya kembali ke Pulau Xingpu.
Me too.
Saya juga.
I somehow woke up back on Xingpu Island.
Entah bagaimana, aku terbangun kembali di Pulau Xingpu.
You too?
Kamu juga?
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Is this because of the wish made upon the shooting stars?
Apakah ini karena permohonan yang dipanjatkan pada bintang jatuh?
Wish made upon the shooting stars?
Permohonan yang diucapkan saat melihat bintang jatuh?
How do you know I made a wish?
Bagaimana kamu tahu aku membuat permintaan?
Idiot.
Bodoh.
We made it together.
Kita membuatnya bersama.
I didn't.
Saya tidak.
That night, weren't we at that banquet dinner?
Malam itu, bukankah kita berada di jamuan makan malam itu?
Then your mom shoved a mic at me.
Lalu ibumu menyodorkan mikrofon ke arahku.
I told everyone I was fired.
Saya memberi tahu semua orang bahwa saya dipecat.
I went to the beach platform, you came to me,
Aku pergi ke anjungan pantai, kau datang kepadaku,
and we made wishes together.
dan kami membuat permohonan bersama.
Do you forget?
Apakah kamu lupa?
What were you talking about?
Kamu tadi membicarakan apa?
I've never had a banquet dinner with you.
Aku belum pernah makan malam perjamuan bersamamu.
Li Wanzhe.
Li Wanzhe.
What's my name?
Siapa namaku?
Zhong Xiaoyou.
Zhong Xiaoyou.
What Zhong Xiaoyou?
Siapakah Zhong Xiaoyou?
I'm He Xiangyong!
Saya He Xiangyong!
He Xiangyong?
Dia Xiangyong?
Who is it?
Siapakah dia?
Let me tell you.
Izinkan saya bercerita.
No matter how you know it,
Tidak peduli bagaimana Anda mengetahuinya,
I hope you don't tell anyone.
Aku harap kamu tidak memberi tahu siapa pun.
Li Wanzhe.
Li Wanzhe.
Li Wanzhe, you...
Li Wanzhe, kamu...
Li Wanzhe!
Li Wanzhe!
This is bad.
Ini buruk.
What's the problem?
Apa masalahnya?
Why did this happen?
Mengapa ini terjadi?
You're back.
Kamu sudah kembali.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
A girl called Xixi
Seorang gadis bernama Xixi
called you just now.
Baru saja meneleponmu.
She said she's your friend.
Dia bilang dia temanmu.
What did she say?
Apa yang dia katakan?
At first, she was looking for He Xiangyong,
Awalnya, dia mencari He Xiangyong,
then she asked for you.
lalu dia menanyakanmu.
She left her phone number.
Dia meninggalkan nomor teleponnya.
So who is He Xiangyong?
Jadi, siapakah He Xiangyong?
Hello, Xixi.
Halo, Xixi.
Do you remember me?
Apakah kamu masih ingat aku?
Although you're not the managing editor in my memory,
Meskipun Anda bukan editor pelaksana dalam ingatan saya,
I just thought of you,
Aku baru saja teringat padamu,
He Xiangyong.
Dia Xiangyong.
Thank God.
Bersyukur.
Xixi, listen to me.
Xixi, dengarkan aku.
Last night
Tadi malam
I was clearly staying with Chen Haowei at a hotel on the main island.
Jelas sekali saya menginap bersama Chen Haowei di sebuah hotel di pulau utama.
But when I opened my eyes today,
Namun ketika aku membuka mataku hari ini,
I was on Xingpu Island.
Saya berada di Pulau Xingpu.
I asked Chen Haowei.
Saya bertanya pada Chen Haowei.
But he told me
Tapi dia memberitahuku
he doesn't know who He Xiangyong is.
Dia tidak tahu siapa He Xiangyong.
But he recognized me last night.
Tapi dia mengenali saya tadi malam.
Then I asked my dad.
Lalu aku bertanya pada ayahku.
But my dad told me he was never married.
Tapi ayahku bilang dia tidak pernah menikah.
All the decorations in my house—
Semua dekorasi di rumahku—
my photos,
foto saya,
my mom's photos,
foto ibuku,
even my family portrait
bahkan potret keluarga saya
were gone.
sudah pergi.
Then I went to Li Wanzhe.
Lalu saya pergi ke Li Wanzhe.
Li Wanzhe also told me that he couldn't recognize me.
Li Wanzhe juga mengatakan kepada saya bahwa dia tidak bisa mengenali saya.
But before that,
Namun sebelum itu,
he was the only one
dialah satu-satunya
-who remembered me— -Calm down.
—yang masih mengingatku— —Tenanglah.
Listen to me.
Dengarkan aku.
I dreamed that I went to Xingpu Island
Aku bermimpi bahwa aku pergi ke Pulau Xingpu
and met someone outside the grocery store
dan bertemu seseorang di luar toko kelontong
who knew I like bitter gourd black tea.
Siapa sangka aku suka teh hitam pare.
The grocery store.
Toko kelontong.
Is that Hong?
Apakah itu Hong?
He said every wish
Dia mengatakan setiap keinginan
comes with losing something.
datang bersamaan dengan kehilangan sesuatu.
I think the wish is starting to backfire.
Saya rasa keinginan itu mulai menjadi bumerang.
Time and space are starting to get disordered.
Waktu dan ruang mulai menjadi kacau.
The card I drew
Kartu yang saya ambil
also proved what Hong said.
juga membuktikan apa yang dikatakan Hong.
So if I got Zhong Xiaoyou's identity,
Jadi jika aku mengetahui identitas Zhong Xiaoyou,
does that mean He Xiangyong had to disappear?
Apakah itu berarti He Xiangyong harus menghilang?
Was everything I wished for
Sesuai dengan semua yang saya harapkan
really this temporary?
Benarkah ini hanya sementara?
Xixi, what should I do?
Xixi, apa yang harus aku lakukan?
I finally made up with my dad.
Akhirnya aku berbaikan dengan ayahku.
And I finally
Dan akhirnya aku
got another chance with Chen Haowei.
mendapat kesempatan lain dengan Chen Haowei.
What can I do to make it right?
Apa yang bisa saya lakukan untuk memperbaikinya?
What can I do
apa yang bisa saya lakukan
to bring everything back to normal?
untuk mengembalikan semuanya ke keadaan normal?
Xixi, can you help me?
Xixi, bisakah kamu membantuku?
He Xiangyong.
Dia Xiangyong.
If you give up now,
Jika kamu menyerah sekarang,
the game will be over.
Permainan akan segera berakhir.
Go find Hong first.
Cari Hong dulu.
Why?
Mengapa?
I don't think he's an ordinary person.
Saya rasa dia bukan orang biasa.
Maybe only he can help you.
Mungkin hanya dia yang bisa membantumu.
Hong!
Hong!
Mr. De.
Tuan De.
Have you seen Hong?
Apakah kamu sudah melihat Hong?
He's not sitting outside?
Dia tidak duduk di luar?
No.
TIDAK.
[What happens when you wish upon the shooting stars?]
[Apa yang terjadi ketika kamu memohon pada bintang jatuh?]
[Sorry. The system cannot solve your problem.]
[Maaf. Sistem tidak dapat menyelesaikan masalah Anda.]
Even AI can't solve it.
Bahkan AI pun tidak bisa menyelesaikannya.
What should I do?
Apa yang harus saya lakukan?
Li Wanzhe, my sweet soup is ready.
Li Wanzhe, sup manisku sudah siap.
Take it down for me.
Tolong hapus itu untukku.
Li Wanzhe.
Li Wanzhe.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Get down to work.
Mari mulai bekerja.
You pull the same stunt every day.
Kamu melakukan hal yang sama setiap hari.
You're so annoying.
Kamu sangat menyebalkan.
Tao.
Orang.
You're here.
Anda sudah sampai di sini.
You're here too, Village Chief?
Anda juga di sini, Kepala Desa?
Okay.
Oke.
I'll give you fewer tapioca pearls
Aku akan memberimu lebih sedikit mutiara tapioka
and more mung beans, okay?
dan lebih banyak kacang hijau, oke?
Sure.
Tentu.
Okay.
Oke.
Wanzhe's mom.
Ibu Wanzhe.
Have you seen Hong?
Apakah kamu sudah melihat Hong?
Hong?
Hong?
Why are you looking for him?
Mengapa kamu mencarinya?
Isn't he staying at the temple?
Bukankah dia menginap di kuil?
I have something important to ask him.
Aku punya sesuatu yang penting untuk ditanyakan padanya.
He lives behind the temple.
Dia tinggal di belakang kuil.
No, he lives in the sixth house from the end on Seaside Road.
Tidak, dia tinggal di rumah keenam dari ujung di Seaside Road.
But I remember him staying at the grocery store before.
Tapi aku ingat dia pernah menginap di toko kelontong sebelumnya.
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
He lives next to the dock.
Dia tinggal di sebelah dermaga.
He lives behind the temple.
Dia tinggal di belakang kuil.
He used to lay a straw mat there
Dia biasa menggelar tikar jerami di sana.
and do laundry.
dan mencuci pakaian.
Li Wanzhe.
Li Wanzhe.
What do you want?
Kamu mau apa?
I know you don't trust me now.
Aku tahu kau tidak mempercayaiku sekarang.
But I still want to tell you
Tapi aku tetap ingin memberitahumu
that if we want to solve the problem,
bahwa jika kita ingin menyelesaikan masalah ini,
Hong seems to be the key.
Hong tampaknya menjadi kuncinya.
Do we know each other well?
Apakah kita saling mengenal dengan baik?
And why do you know so much about me?
Dan mengapa Anda tahu begitu banyak tentang saya?
I warn you not to tell anyone.
Aku peringatkan kamu untuk tidak memberi tahu siapa pun.
I didn't.
Saya tidak.
Xiaoyou.
Xiaoyou.
Haowei, do you want shaved ice?
Haowei, kamu mau es serut?
Later.
Nanti.
Okay.
Oke.
Xiaoyou.
Xiaoyou.
Hurry and come back with me.
Cepat kembali bersamaku.
Mr. He is already angry.
Tuan He sudah marah.
Here, take it.
Ini, ambillah.
Are you skipping work?
Apakah kamu bolos kerja?
Go home.
Pulang.
What?
Apa?
Why did you disappear after the call?
Mengapa kamu menghilang setelah panggilan telepon?
See you.
Sampai jumpa.
Bye-bye.
Selamat tinggal.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Okay!
Oke!
Weirdo.
Orang aneh.
What do you want to tell me?
Apa yang ingin kamu sampaikan padaku?
First time in two months
Pertama kali dalam dua bulan
I've seen you this panicked.
Aku pernah melihatmu sepanik ini.
Alright.
Baiklah.
It's okay if you don't want to tell me now.
Tidak apa-apa jika kamu tidak ingin memberi tahuku sekarang.
Just tell me
Katakan saja padaku
when you want to.
kapan pun kamu mau.
I'll call Mr. He and tell him we're going back late.
Saya akan menelepon Pak He dan memberitahunya bahwa kita akan pulang terlambat.
Where do you want to go?
Kamu ingin pergi ke mana?
Come on.
Ayo.
Let's be cheesy.
Mari kita bersikap romantis.
You're finally back.
Kamu akhirnya kembali.
You've searched for Hong
Anda telah mencari Hong
so hard that the whole Xingpu Island knows.
Sangat sulit sampai-sampai seluruh Pulau Xingpu mengetahuinya.
Well, have you found it?
Nah, apakah kamu sudah menemukannya?
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
No matter what happened,
Apa pun yang terjadi,
you can't run away without a word.
Kamu tidak bisa lari tanpa mengucapkan sepatah kata pun.
Then who's handling the guesthouse?
Lalu siapa yang mengelola wisma tamu?
Haowei or me?
Haowei atau aku?
Mr. He.
Tuan He.
Xiaoyou must have a reason
Xiaoyou pasti punya alasan.
-for looking for Hong like this... -He has a mouth. Don't interrupt.
-Karena mencari Hong seperti ini... -Dia banyak bicara. Jangan menyela.
You're acting strange today.
Kamu bertingkah aneh hari ini.
You don't even want to explain.
Kamu bahkan tidak mau menjelaskan.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'll solve my own problem.
Saya akan menyelesaikan masalah saya sendiri.
I won't let it affect the guesthouse work anymore.
Saya tidak akan membiarkan hal itu memengaruhi pekerjaan di wisma tamu lagi.
Forget it.
Lupakan.
You young people have your own ideas.
Kalian anak muda punya ide sendiri.
But if there's really something
Tapi jika memang ada sesuatu
you can't solve,
kamu tidak bisa menyelesaikannya,
even if you don't want to tell me,
meskipun kamu tidak ingin memberitahuku,
you can go to Uncle Hua
Anda bisa pergi ke Paman Hua.
or Angela.
atau Angela.
After all, we're elders.
Lagipula, kita adalah para tetua.
You can discuss with us.
Anda bisa berdiskusi dengan kami.
Xiaoyou.
Xiaoyou.
You've been busy all day.
Kamu sudah sibuk seharian.
You must be hungry.
Kamu pasti lapar.
I'll get you something to eat.
Aku akan mengambilkanmu sesuatu untuk dimakan.
Wait for me.
Tunggu aku.
Let's eat. I'm hungry.
Ayo makan. Aku lapar.
Let's eat.
Ayo makan.
Thank you, Mr. He.
Terima kasih, Tuan He.
Hey. Is it bad?
Hei. Apakah ini buruk?
My parents love garlic shrimp vermicelli, too.
Orang tuaku juga suka bihun udang bawang putih.
Go home if you miss home.
Pulanglah jika kamu rindu rumah.
No need to take leave.
Tidak perlu mengambil cuti.
Let's go and rest.
Mari kita beristirahat.
Here.
Di Sini.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Sisi.
Sisi.
I'm here to get
Saya di sini untuk mendapatkan
the black sugar my mom ordered.
Gula hitam yang dipesan ibuku.
Hold on.
Tunggu.
My dad is taking a shower.
Ayahku sedang mandi.
Okay, thank you.
Oke, terima kasih.
Old man.
Orang tua.
It's Wanzhe.
Ini Wanzhe.
Hong.
Hong.
Do you know something about wishing on shooting stars?
Apakah kamu tahu sesuatu tentang memohon pada bintang jatuh?
Why did Zhong Xiaoyou keep saying you are...
Mengapa Zhong Xiaoyou terus mengatakan bahwa kamu adalah...
you are the key.
Kamu adalah kuncinya.
What do you mean?
Apa maksudmu?
I didn't make a wish.
Aku tidak membuat permintaan.
Did you?
Apakah kamu?
I do.
Saya bersedia.
What did you make?
Kamu membuat apa?
I didn't make a wish.
Aku tidak membuat permintaan.
I never made a wish.
Aku tidak pernah membuat permintaan.
It's all a secret.
Semuanya adalah rahasia.
Secret?
Rahasia?
What do you mean?
Apa maksudmu?
In this world,
Di dunia ini,
no secret stays hidden forever.
Tidak ada rahasia yang bisa disembunyikan selamanya.
One day, the sea will tell you
Suatu hari nanti, laut akan memberitahumu.
what it wants to say.
apa yang ingin disampaikannya.
It's right here.
Ini dia.
What sea?
Laut apa?
Love burns like fireworks,
Cinta membara seperti kembang api,
like everything's on fire.
seolah-olah semuanya terbakar.
On fire? What fire?
Terbakar? Kebakaran apa?
Hong, what are you trying to say?
Hong, apa yang ingin kamu sampaikan?
I want to ask you why Zhong Xiaoyou—
Aku ingin bertanya padamu mengapa Zhong Xiaoyou—
Here.
Di Sini.
This is for you.
Ini untukmu.
Don't come to me again.
Jangan datang kepadaku lagi.
I'm going home.
Aku mau pulang.
I want to go back to my home in the sea.
Aku ingin kembali ke rumahku di laut.
I can finally go home.
Akhirnya aku bisa pulang.
Wanzhe.
Wanzhe.
My dad asked you to move it yourself.
Ayahku memintamu untuk memindahkannya sendiri.
Don't sunglasses make it hard to see?
Bukankah kacamata hitam membuat penglihatan jadi sulit?
That's the rocker vibe. You wouldn't get it.
Itulah aura rocker. Kamu tidak akan mengerti.
It's raining.
Sedang hujan.
Why don't you go down?
Kenapa kamu tidak turun saja?
I want to sit here a little longer.
Aku ingin duduk di sini sedikit lebih lama.
Go home if you want.
Pulanglah jika kamu mau.
Don't worry about the work here.
Jangan khawatir soal pekerjaan di sini.
I'll do it.
Aku akan melakukannya.
This is my home.
Ini rumahku.
You don't believe me?
Kamu tidak percaya padaku?
You really don't.
Anda benar-benar tidak perlu.
Have you heard of déjà vu?
Pernahkah Anda mendengar tentang déjà vu?
Déjà vu is the strange feeling
Déjà vu adalah perasaan aneh.
that you've experienced something before.
bahwa Anda pernah mengalami hal serupa sebelumnya.
Lately, every time I talk to you,
Akhir-akhir ini, setiap kali aku berbicara denganmu,
I get déjà vu.
Saya sudah pernah melihat ini.
Actually, I'm curious about something.
Sebenarnya, aku penasaran tentang sesuatu.
You said I was He Xiangyong's high school classmate.
Kau bilang aku adalah teman sekelas He Xiangyong di SMA.
And you said you were He Xiangyong.
Dan kau bilang kau adalah He Xiangyong.
Well,
Dengan baik,
did anything happen between us before?
Apakah ada sesuatu yang terjadi antara kita sebelumnya?
When you were in 12th grade,
Saat kamu berada di kelas 12,
you lost in basketball.
Kamu kalah dalam pertandingan basket.
I put my hat on your head,
Aku meletakkan topiku di kepalamu,
because I didn't want people to see you sad.
karena aku tidak ingin orang melihatmu sedih.
In my 12th grade, I didn't play basketball
Saat kelas 12, saya tidak bermain basket.
for the college entrance exam.
untuk ujian masuk perguruan tinggi.
On your 18th birthday,
Pada ulang tahunmu yang ke-18,
I drew a sea turtle drawing for you
Aku menggambar penyu laut untukmu.
as your birthday gift.
sebagai hadiah ulang tahunmu.
But I've never received any sea turtle drawing.
Tapi saya belum pernah menerima gambar penyu laut.
Do you remember
Apakah kamu ingat
you liked to tell cold jokes?
Apakah kamu suka menceritakan lelucon yang garing?
The necklace on your neck
Kalung di lehermu
is also from me.
Ini juga dari saya.
This necklace
Kalung ini
was a gift from me when I was on the main island.
Itu adalah hadiah dariku saat aku berada di pulau utama.
Forget it.
Lupakan.
It's pointless.
Ini tidak ada gunanya.
You don't remember it anyway.
Lagipula kamu tidak mengingatnya.
The more I say it, the more disappointed I will be.
Semakin sering saya mengatakannya, semakin kecewa saya nantinya.
I think it's interesting.
Menurutku ini menarik.
And you can draw.
Dan kamu bisa menggambar.
I've always admired people who can draw.
Saya selalu mengagumi orang-orang yang bisa menggambar.
I want to follow your art
Saya ingin mengikuti karya seni Anda.
forever and always,
selamanya dan selalu,
and be your biggest fan forever.
dan menjadi penggemar terbesarmu selamanya.
Actually, I kind of remember
Sebenarnya, aku agak ingat
what you just told me.
Apa yang baru saja kamu katakan padaku.
Didn't you say you don't remember?
Bukankah kamu bilang kamu tidak ingat?
It's déjà vu.
Ini sudah pernah dilakukan sebelumnya.
The man in my dream is vague.
Sosok pria dalam mimpiku itu samar.
I can't see his face clearly.
Aku tidak bisa melihat wajahnya dengan jelas.
Well,
Dengan baik,
what else did you dream about?
Apa lagi yang kamu impikan?
If you suddenly want me to think about it,
Jika tiba-tiba Anda ingin saya memikirkannya,
I can't remember.
Saya tidak ingat.
Maybe this is the consequence of wishing on a shooting star.
Mungkin inilah konsekuensi dari memohon pada bintang jatuh.
Everyone's going to forget me.
Semua orang akan melupakan saya.
Forget everything about He Xiangyong.
Lupakan semua hal tentang He Xiangyong.
Shooting star?
Bintang jatuh?
Make a wish?
Ingin menyampaikan permintaan?
I know it's hard to believe,
Aku tahu ini sulit dipercaya,
but it did happen to me.
Tapi itu memang terjadi padaku.
I told you that, too.
Aku juga sudah bilang begitu.
Do you mind?
Apakah Anda keberatan?
I kind of believe it now.
Sekarang aku agak percaya.
Do you want some?
Apakah kamu mau?
No.
TIDAK.
I didn't ask you.
Aku tidak bertanya padamu.
So noisy.
Berisik sekali.
It's so late. Your mom's gonna yell at you again.
Sudah larut malam. Ibumu akan memarahimu lagi.
You really can't remember anything?
Kamu benar-benar tidak ingat apa pun?
What?
Apa?
The two dishes.
Kedua hidangan tersebut.
Chicken feet and stinky tofu.
Cekik ayam dan tahu busuk.
You used to cling to me
Dulu kau selalu bergantung padaku
all day long,
sepanjang hari,
but now...
tapi sekarang...
I don't know how to explain it anyway.
Lagipula, aku tidak tahu bagaimana menjelaskannya.
Stop playing.
Berhenti bermain.
Go back.
Kembali.
I'm almost done with this level.
Aku hampir selesai dengan level ini.
Whatever.
Apa pun.
Okay.
Oke.
Then don't text me later just to yell at me.
Kalau begitu, jangan kirim pesan lagi nanti hanya untuk membentakku.
Bye.
Selamat tinggal.
You really don't want to stay?
Kamu benar-benar tidak ingin tinggal?
Do you really want me to stay?
Apakah kamu benar-benar ingin aku tetap di sini?
Get lost.
Enyah.
Bye.
Selamat tinggal.
Gosh. He really left.
Astaga. Dia benar-benar pergi.
Will those
Apakah mereka
déjà vu memories
kenangan déjà vu
ever
pernah
come back?
kembali?
Or...
Atau...
have I really been erased from everyone's memory?
Apakah aku benar-benar telah dihapus dari ingatan semua orang?
[Epilogue]
[Epilog]
[For you]
[Untukmu]
Hong?
Hong?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I'm
Saya
watching shooting stars.
Menyaksikan bintang jatuh.
Watching shooting stars?
Sedang menonton bintang jatuh?
But it's daytime now.
Tapi sekarang sudah siang.
I know there are shooting stars in the daytime.
Saya tahu ada bintang jatuh di siang hari.
But...
Tetapi...
I don't think we can see it.
Saya rasa kita tidak bisa melihatnya.
Idiot.
Bodoh.
That's because you didn't look carefully.
Itu karena kamu tidak melihat dengan teliti.
Look carefully.
Perhatikan dengan saksama.
Look carefully?
Perhatikan dengan saksama?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Do you want to wish upon the shooting stars?
Apakah kamu ingin memohon kepada bintang jatuh?
Please.
Silakan.
I've heard that story since I was a kid.
Aku sudah mendengar cerita itu sejak kecil.
Has anyone's wish ever truly come true?
Apakah ada keinginan yang pernah benar-benar menjadi kenyataan?
You've all been doing it wrong.
Kalian semua telah melakukan kesalahan.
Wrong way?
Salah jalan?
What?
Apa?
Listen carefully.
Dengarkan dengan saksama.
I'll only say it once.
Aku hanya akan mengatakannya sekali.
Okay.
Oke.
This is a shooting star fragment.
Ini adalah pecahan bintang jatuh.
A shooting star fragment.
Pecahan bintang jatuh.
You have to
Anda harus
throw this shooting star fragment into the sea
lemparkan pecahan bintang jatuh ini ke laut
when it comes .
ketika tiba.
When the energy and your wish
Ketika energi dan keinginanmu
combine,
menggabungkan,
your wish will come true.
Keinginanmu akan terwujud.
Really?
Benar-benar?
Do you want to try?
Apakah kamu mau mencoba?
Next time.
Lain kali.
I have to go back to help with the guesthouse.
Saya harus kembali untuk membantu di wisma.
The tide is rising.
Air laut sedang naik.
Do you want to go back with me?
Apakah kamu mau pulang bersamaku?
Leave me alone.
Tinggalkan aku sendiri.
Go back now.
Silakan kembali sekarang.
Go.
Pergi.
Okay.
Oke.
Be careful.
Hati-hati.
Okay, I got it.
Oke, saya mengerti.
Bye-bye.
Selamat tinggal.
Okay, bye-bye.
Oke, selamat tinggal.
Are you going to check in?
Apakah Anda akan melakukan check-in?
[Next Episode]
[Episode Selanjutnya]
Chen Haowei.
Chen Haowei.
Sir.
Pak.
Are you checking in?
Apakah Anda sedang melakukan check-in?
I like you!
Aku menyukaimu!
Have you heard of the cell memory
Pernahkah Anda mendengar tentang memori sel?
or body memory?
atau memori tubuh?
Your mind may forget,
Pikiranmu mungkin lupa,
but your heart never will.
tetapi hatimu tidak akan pernah mau.
You remember now?
Kamu ingat sekarang?